Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Qatars statsminister skal holde
pressekonferanse i kveld, melder Reuters.
Han vil trolig kunngjøre at en avtale
mellom Hamas og Israel er oppnådd.
Qatar, USA og Egypt har spilt viktige roller -
- som meklere i forhandlingene
om våpenhvile og utveksling av gisler.
En selvstendig palestinsk stat
er nærmere enn noen gang.
Det sa statsminister Mohammad Mustafa
på en pressekonferanse med Støre i dag.
Støre sa at en anerkjennelse av tostats-
løsningen må til for å få stabilitet i regionen.
Mustafa deltar på et møte i Oslo -
- for å diskutere en mulig tostatsløsning med
representanter for 80 land og organisasjoner.
Det har tatt tid å snu
den negative utviklingen i helsekøene, -
- sa helseministeren da han holdt
årets helsetale på Radiumhospitalet i dag.
Ventetidene har blitt noe kortere.
I fjor var snittet to dager kortere enn året før.
Nå lover Vestre at ventetiden
skal tilbake til nivået før pandemien.
Det kom nærmere halvparten så mange
flyktninger fra Ukraina i fjor som året før.
Årsaken er strammere regler fra regjeringen,
ifølge Utlendingsdirektoratet.
Noen områder i Ukraina ble regnet som
så trygge at folk derfra ikke lenger får -
- kollektiv beskyttelse, men må
få behandlet søknaden sin individuelt.
Det kom i alt ca. 23 400 asylsøknader i fjor.
Over fire av fem var fra ukrainere.
Sør-Koreas suspenderte president er
satt i varetekt etter å ha vært i avhør.
Yoon Suk-yeol ble pågrepet
i presidentboligen natt til i dag norsk tid.
Det er over en måned siden han forsøkte
å innføre militær unntakstilstand i landet.
Yoon mener arrestasjonen er ulovlig, men
stilte til avhør for å "unngå blodsutgytelse".
Den ikoniske vestfronten på Nidarosdomen
i Trondheim får nye dører i 2029.
De blir røde, og den danske kunstneren
Fredrik Tydén har fått oppdraget.
Det er nesten 100 år siden dagens dører
kom opp som en midlertidig løsning.
Nå skal de gråmalte dørene byttes ut
med rødmalt eik og smiljernsbeslag.
Mona Fastvold er nominert til Bafta-pris
for beste originale manus for "The Brutalist".
Filmen har fått i alt sju nominasjoner
til den gjeve filmprisen, bl.a. for beste film.
Også palestinsk/norske "No Other Land"
er nominert, det i dokumentarklassen.
Filmen handler om en palestinsk aktivist som
allierer seg med en israelsk gravejournalist.
God kveld.